---
layout: post
title:  Journal-1 Decisiones...
date:   2020-10-20 01:02:29 +0200
---

A veces pienso que uno toma una decisión justo en el momento en que se le plantea la cuestión. Nos encanta quemar horas y días pensando que vamos a hacer pero en verdad, ya lo decidimos en el mismo instante que apareció la decisión. El resto no son más que justificaciones y circunstancias que añadimos para elaborar un relato según el cual ha sido correcto elegir A en vez de B. Quizás con el tiempo resulta que elegir A nos ha perjudicado. Reconstruiremos el relato otra vez y diremos que la decisión correcta era la B, a pesar de que no tenemos manera de saber qué habría ocurrido de elegir ese curso de acción. Preferentemente intentaremos justificarlo de alguna manera, el entorno me condiciona o pensaba que estaba haciendo lo correcto. 

Esta forma de pensar arroja dos problemas. El primero es sobre la capacidad de elegir libremente y el segundo sobre la responsabilidad. Si nuestro entorno y condiciones nos obliga en un momento dado a tomar una decisión, entonces nosotros no tenemos libre elección en ese momento, estamos sujetos a las condiciones del ambiente. Lo único que podemos hacer es actuar y después elaborar explicaciones y razones que nos han llevado a este punto de inflexión. La segunda es, ¿Dónde está la responsabilidad individual cuando esas decisiones impactan en las vidas de otras personas? ¿Forman ellos parte de la ficción que elaboramos? No lo se. 

Espero que estéis todos bien. La vida sigue y últimamente apenas he tenido tiempo de leer o escribir. He tomado algunas notas sobre un par de ideas. Un relato de terror protagonizado por un estudiante joven en un ambiente suburbano o algo así, tengo en la cabeza una idea recurrente de una estación de metro, un pasillo muy largo que no se acaba y una especie de fusión entre hombre y máquina que habita más allá de una puerta de servicio que no se ha abierto en mucho tiempo. Pero no es una máquina mecánica, sino electrónica. Una computadora orgánica. No se que puede salir de ahí.

He estado leyendo Antisolar de Emilio Bueso, la segunda parte de Transcrepuscular, una historia de ciencia ficción biopunk loca con samurais, trapos que hablan, simbiosis y el uso de la palabra puto como advervio. Voy por la mitad y ya puedo decir tranquilamente que es una delicia, mejora la segunda añadiendo nuevos personajes a la panda de mataos que protagonizan la historia, revela nueva información acerca de la ambientación sin sobrecargar y me hace reir cada dos o tres páginas. Otra lectura en la que me he quedado algo atascado es “El lunes empieza sábado” de los Strugatsky. Al principio no me convenció mucho (y eso que Picnic extraterrestre es de las novelas que más me han impactado) pero mejora bastante a partir del segundo relato. 

Ya he tomado mi decisión, veremos que pasa ahora.


